Hello 大家好 咱们这一集来正式的开始来讲SVG
之前咱们说了Carvers
我们都知道在H5里面Carvers和SVG是两个非常重要的一个画图的工具 是吧
虽然未来未必一定能用得到 但是我们还是得详细的来说一说
以体到SVG 大家都会想SVG和Carvers到底有什么区别呢
首先它俩其实都是画图工具
然后它们有各自适用的范围 是吧
比如说SVG
SVG的特点是什么 使量图
什么叫使量图
就是放大不会失真
放大不会失真
你看咱们图片放了一定大了之后就比较虚了
有的时候比较模糊是吧
那就不是使量图
使量图是放大不会失真
然后SVG适合大面积的贴图
因为它是使量图 都是算的
然后SVG的特点是通常动画叫少或者叫简单
这不是定义 它就是一个通常
通常就是这样的
然后Carvers呢
Carvers你会发现所有的动画都是拿GS去画的
所有的运算都得是拿我们的计算机去算
所以这样的时候你如果画的特别大
那这个计算机的算力可能就不够了
所以说Carvers通常适合用于小面积的会图
适合动画 为啥它适合动画
因为它所有的东西都通过GS去操作
方便计算
其实它们之间的一些区别不止这一点
这个只是先帮助大家理解什么是SVG
SVG的特点
SVG在绘画的时候跟Carvers不一样
Carvers都是用GS去画 对吧
SVG是用标签和CS-S去画
是不是感觉到区别了 是吧
我们这个写的不是它俩完全的区别
是为了让大家从Carvers那块能快速的转过向来
引导大家来学SVG
我们在学SVG的过程中会逐渐的来跟大家预料一块
跟大家说一块SVG和Carvers大概有什么样的区别
来说说它们的异图
首先我们先来一个SVG标签
SVG还是我们给它设一个500PX
Height 300PX
然后我写个行情也是
因为我只有一个包点我就不写style了
EPX的Solid
大家看一下这个画这个框是不是就出来了
看起来和Carvers我们外面那个框是不是没有什么不一样
其实是一样的
就是没有什么区别
就是一个500x300的框 是吧
那我们怎么样在里面画线
你说Carvers可以beginize move to,lant to
然后就画了一条线 是吧
那在SVG里怎么画
刚才说了SVG都是用标签和CS-S去画
那同学说这标签怎么画 是吧
你要画线就有一个叫做线的标签
叫做Lant
那你说线得从哪画到哪是吧
它有X1,Y1,X2,Y2
这么四个属性
一看就知道啥了 是吧
前两个是起始点的做标
后两个是结束点的做标
那我们来写一下
比如说从100画到100画到200-100
那我们看一下
没画出来 是吧
为什么没画出来
我们在Carvers里面直接写了一条线
Lant to,move to,Lant to就能画出来了吗
不行 是吧
还缺一个Stock 是吧
SVG里也有一种类似的操作
也有一种类似的操作
那我就得写个style
刚才说了是用标签和CS-S去画
那这个CS-S就得配合它
就得配合的
那这个标签是Lant
那我们在CS-S里面给标签加属用什么
就是Lant 是吧
直接写标签名
然后呢
Stock 是不是有点像
我添个Blank
你这一回再看
是不是就有一条黑色的线了
那我再画一条
那我画的这个200-100
画到200-200
是不是就拐下来了
那有同学老师说
老师
我希望这两条线颜色不一样
你要是都给Lant这么加上这个颜色的话
那是不是都一样了
你要是想不一样的话
可以加样式
可以加class
比如说上面的class叫Lant1
下面这个class叫Lant2
那你看啊
这个Lant1能画出来
Lant2还没画出来
是因为我们还没有加样式
那我们给Lant2一个right
没写2
Lant2是吧
就是上面是黑的
下面是红的
那我们怎么让这条线的变粗一样呢
还叫Stockwise
比如说我添个3px
黑的就变粗了点是吧
那红的这个
Stockwise我们添一个5px
是吧
它也就变得粗一些了
这就是画线
画线是不是看起来还是比较简单的
是吧
还是比较简单的
那好
那我们在Colors里学完画线了之后
还要说画举行
那在Svg中怎么画举行
在Svg中怎么画举行
你们猜怎么画
其实还是一个标签
还是一个标签
Rect
你看这块写的清清楚楚
wise height分别是多少
那咱们写一个wise100
这是height是吧
height 50
wise100
那再给它一个起点是吧
x
那我们起点能让它设成零零吧
那我们来看一下
这样的举行能不能画出来
能画出来是吧
有同学这时候又要问了是吧
老师你这颗也没有死皱
怎么就画出来了呢
大家记住
所有闭合的图形
在Svg中默认都是天生充满
并且画出来的
默认都是天生充满
那好
那这个图形还有两个属性
一个叫Rx
我不说
你看一下我天生Rx有什么效果
我一天Rx
发现了点啥没
是不是变成圆角了
是不是圆角了
还有个叫做Ry
是不是更圆了
它俩其实就是做圆角的
一个是Rx方向的圆角
一个是Y方向的圆角
一个是Rx方向上的圆角
一个是Y方向上的圆角
当你需要做圆角的时候
你就可以用到这两个属性
它这个都是直接画上去的
直接画上去
好
那这个就是一个简单的
用Svg去画线和画举形